Hapa kuna nini kuja katika jamii
chumba cha habari tano cha Runinga
hey watumiaji wa Windows bado unatumia
Mtumiaji wa Kivinjari cha Internet aache ilipo
unyonyaji mwingine wa siku ya sifuri ambao utatoa
Hackare uwezo wa kuchukua mbali
juu ya kompyuta yako
Pyne 64 ni $ 200 pro-grade linux mbali
sasa inapatikana na kibodi chetu
na wateja ambao waliamuru yao ni
kupokea usafirishaji wa kwanza sasa salama
mshtuko wa usalama nje ya Microsoft kama
imefunuliwa kwamba milioni 250
rekodi za wateja zimefunuliwa
mkondoni na sio kuunda tumaini la uwongo lakini
hii ni kubwa mno bila kutaja
wanasayansi katika Chuo Kikuu cha Cardiff
aligundua sehemu ya mfumo wetu wa kinga
ambayo inaweza kuua mapafu ya matiti ya Prostate na
Saratani zingine za kushoto kwenye fimbo ya majaribio ya maabara
maelezo kamili yanakuja
baadaye katika onyesho hii ni aina ya 5
dot TV chumba cha habari kufunika mwisho wa wiki
Kutumia maandishi na upendeleo mdogo wa Linux
shashi Rickman alijiunga na wiki hii na Jack
Weston na Robbie Ferguson sawa
baadhi ya taaluma za haraka za heshima wiki hii
au angalau hey yuko tayari kwa hii
Patrick Stewart alionekana kwenye maoni
wiki hii alialika mwenyeji Whoopi
Goldberg kuonekana katika msimu wa pili
ya Star Trek Picard ni hivyo bwana
wakati wa kukuza PREMIERE YA
Mfululizo wa Picard Stewart anashangaza Goldberg
aliimba nukuu niko hapa na nom rasmi
Nimepona na mwaliko rasmi
kwa maana utakuwa kwangu alex kurtzman ambaye
ni mtendaji mwandamizi wa Star
Trek na wenzake wote ambao
Mimi ni mmoja nataka kukualika kwenye
mwaliko wa Stewart wa msimu wa pili ulikuwa
alikutana na tabasamu kubwa kutoka kwa Whoopi ambaye
Alicheza Guinan mpendwa na isiyo na wakati
mhusika katika Star Trek Ifuatayo
Kizazi tangu kisima mara tu
makofi kutoka kwa hadhira ya studio
tulifuata na kufuata ukumbatio wa joto
kati ya watendaji wawili kile kilichojibiwa
kwa shauku akisema ndiyo msimu mzuri
2 ya Star Trek Picard tayari
ilithibitisha mwezi mmoja kabla ya kwanza
msimu hata ulianza airing Wow nyingine
alithibitisha TNG alumni ni Jonathan Frakes
kama William Riker Marina Sirtis
kama Deanna Troi brent Spiner kama data aka
b4 na lazima niseme Brent tunakupenda na
Jonathan del arco kama Hugh wa Borg pia
pamoja kwa onyesho ni safari ya Star Trek
Jeri Ryan kama saba kati ya tisa Star Trek
Picard inapatikana kutoka Januari 23
huko Canada na Amerika na ijayo
siku ulimwenguni kote nzuri tuingie ndani
hadithi za juu tunazofuata wiki hii
Microsoft Set ilituma ushauri juu ya
Ijumaa maelezo na chini yake chini
shambulia hatari ya siku ya sifuri kwa
Internet Explorer injini ya uandishi
dosari inaweza kutumiwa kupata mbali
utekelezaji wa nambari ya mashine dhaifu
kwa njia ya
haswa iliyoundwa haswa
ukurasa wa wavuti uliotengenezwa wakati huu
dosari inaweza kupunguzwa kwa kuzuia
upatikanaji wa sehemu ya JavaScript
jscript dot d ll hakuna kiraka
inapatikana kwa kweli kurekebisha
hatari hata kama Microsoft ni Swift
kuunda kiraka wanapanga kuachilia
kwenye kiraka kinachofuata Jumanne tangu sisi
ujue ndio Jumanne ya pili ya kila mmoja
mwezi
wanaacha unyonyaji huu
kazi porini kwa wiki nne nzuri
au hivyo angalau aina hizi za kutisha
mazoea ya usalama ni ukumbusho mwingine
ya kwanini hatupaswi kuamini
Microsoft kutoa antivirus yetu kwa
hakuna sababu ya vitendo kuwa
inayoendesha Internet Explorer siku hizi ikiwa
lazima utumie Microsoft Windows kupakua
Chrome Firefox au bora bado upate
jasiri binafsi nini udhuru mimi binafsi
kivinjari kutoka kwa paka5
Zuia otomatiki matangazo wakati wa kutumia
mtandao
ni ya kikatili yeah Microsoft imekuwa
kila wakati akituweka chini Windows 10
imekuwa ndoto kama Microsoft kwa
usituangushe kamwe maana labda nyuma
kama Windows 93 95 tunaweza kusema hivyo lakini mimi
ikimaanisha hapana ilisikika kama walivyokuwa
kuwapa juhudi lakini kwa wakati mmoja
walikuwa na timu waliyokuwa nayo
timu ya upimaji kabla ya viraka haijatoka na
lakini vitu kama hii na kusubiri
kwa wiki kwa kuwa inanyanyaswa
ndio ndio hiyo ni mdudu wa kuchukua kama hii
ni kitu ambacho kinaweza kabisa
kubatilisha mtandao mzima wa mashine
na kwa hivyo ikiwa mtu mpotovu anajua
udhaifu uliopo ndani wacha tuseme a
mtandao wa biashara na vitendo vikali
ni kwa sababu ni kama watu wanaelewa
hii ni unyonyaji ambao kwa sasa
ikitumiwa na watapeli kuingia ndani
mitandao
inatumika kwa sasa ikiwa ndio
kesi haingekuwa busara kwa
kampuni kama Microsoft kusema tunahitaji
rekebisha hii na tunahitaji kurekebisha hii sasa
ndio badala wanangojea mwezi saa
angalau wiki nne ninamaanisha tuko
kuzungumza Jumanne ya pili ya
Februari kwanini wiki nne ingawa kama wow
hiyo ndio kiholela ni hiyo tu
Jumanne ya pili ya kila mwezi ni lini
wanatoa viraka vyao vizuri napata hiyo
lakini ndio kwanini usisukuma kupitia sasisho
kwa sababu hawana kwa sababu ni
kuibuka hufanyika kwenye ratiba hiyo
hii ndio kitu wameyasema
wamejiwekea aina hii
ya kushindwa kuona mimi miundombinu yao iko
weka aina hii ya kutofaulu sasa lakini
Sijui kwanini hawakuweza hata tu
chapisha kwenye wavuti yao na sema sasisho
kwa mkono kama hakuna mtu atakayefanya lakini
ikiwa wewe hujui ila hata wewe unajua
ujue kuwa kiraka hicho kiko fikiria ikiwa
ulikuwa na kompyuta mia na ulikuwa nazo
kwa mkono kwenda kama Windows
miundombinu hivi sasa ni ya kikatili
ndoto hiyo ni kweli ni sawa
ujinga na husababisha
makampuni mimi hasa makampuni ambayo
kwa sasa wamekwama kwenye dirisha kama hilo
kuwa na mashine za Windows 7 zilizoingiliana
mtandao wao ndio serikali nyingi
wakala na tunaangalia vizuri
Je! tunafanya nini baadaye tunununua wote mpya
mifumo ili tuweze kusanidi Windows 10
kwa sababu hiyo ni kawaida isipokuwa
unaweza kuweka RAM zaidi ndani yao
kwa sababu utahitaji angalau kama
mara mbili kama vile RAM utahitaji
SSD kwako ujifanye ndio kama wewe ni
Nitahitaji kuboresha sio wewe gonna
kutumia kompyuta ya miaka mitano kwa
Windows 10 hiyo ni kweli ingawa
angalau bila bila michache
kuboresha ili ujue tunaangalia hiyo na
basi tunasema sawa sawa chaguzi zingine
wapo na haya ni mambo ambayo
tutazungumza hapa kwenye
onyesha lakini kwa kweli inakufanya uende sawa
kushikilia hebu nyuma ya pili na kusema
unajua nini ni nini
kinachotokea hapa labda ni simu ya kuamka
kusema labda Microsoft ina njia
udhibiti mwingi juu ya shirika letu
hakusema hivyo na sijui na sipo
hata akisema kwamba nje ya upendeleo wangu wa Linux
kwamba tunaiita hapa ninasema kuwa nje
ya ukweli wa hii ni kweli
kinachotokea sasa hivi kuna kazi
tishio ambalo linatumiwa na
Microsoft haifanyi kazi ya darn
kuhusu hilo hadi Jumanne ijayo
ndio hiyo ni ujinga
Microsoft sio upendeleo kama wengine
mkataba maalum wa serikali
kitu wingu linahusiana hivi sasa uko
kuongea kama unajua kitu lakini
kwa kweli hausemi kitu mimi
kuhisi kama tumekuwa tukisikia kama vile
kuna serikali ya Merika inaonekana
kwenda wingu au kitu na napenda
Amazon kama Amazon ilikuwa ndani na
kuna kundi la shida mimi
walidhani Microsoft ilikuwa pia juu
kuna tatu kubwa tu
ndio lakini ninamaanisha kuwa ninafikiria juu ya vitu
kama hii unafanya kama kushinikiza yoyote
kila wiki nne ikiwa ninatamani a
mkataba wa serikali kuunda kitu
mpya unafikiria ungetaka kuwa na
mtindo bora wa biashara vizuri kama ndio
bila kugusa hata kama hiyo
mwisho wa biashara ya mambo ninazungumza kama
mwisho wa mambo
hii inathiri yote ambayo inapaswa kutengeneza
Serikali inakua kama hekima na
sema labda kuna chaguzi salama zaidi
huko huko yep labda kuna bora
chaguzi huko nje na kwamba mpenzi wangu
marafiki ndio mahali upendeleo wangu wa Linux unapoingia
hiyo ni kweli na kusema ya Linux ni
uko tayari kwa hii huko tunaenda
Pyne 64 ni $ 200 pro daraja Linux mbali
sasa inapatikana na kibodi chetu
na wateja ambao waliamuru yao ni
kupokea usafirishaji wa kwanza sasa mzuri
pine Book Pro meli na
toleo lililorekebishwa la Debian
iliyosanikishwa hapo ni sawa
hii ni kompyuta ya kweli ya Linux pia inayo
hila zingine chache hutengeneza mikono yake
kama yanayopangwa kadi ya microsd yanayopangwa
kwamba unaweza kukimbia nyingine kwa urahisi
mfumo wa uendeshaji mbali kadi ya kumbukumbu ya bei rahisi
wakati wowote unahisi kama karibu wote
Kompyuta zote za kompyuta za mbali hutumia Intel
wasindikaji siku hizi ni kidogo sana
Asilimia ya kompyuta ndogo za Windows zina
alianza kutumia wasindikaji wa Qualcomm ARM
PI Book Pro kweli hutumia kidogo-64
Processor ya ARM iitwayo rockchip rk3288
60 mp4 GPU ambayo imetengenezwa na hiyo hiyo
kampuni ambayo hufanya Pine Book Pro
Pine Microsystems Inc Pine pia hufanya
vifaa vingine vya kompyuta kama kompyuta
moduli na kompyuta za bodi moja ambazo
unaweza kujenga miradi mingine na kama
Robbie aliyetajwa wiki iliyopita huko hata
hata huleta faragha ya bei nafuu inayolenga
smartphone kwa soko ambalo linaendesha Linux
asili kitabu pine pro ni pamoja na 4
gigabytes ya RAM ambayo ni ya juu
mkono na rockchip hivyo sivyo
inayoweza kuboreshwa kwa chaguo-msingi pia inajumuisha a
Gigabytes 64 kwenye moduli ya kuhifadhi emmc
ambayo unaweza kuboresha ikiwa unataka lakini kama
magharibi shida kubwa ambayo tulikuwa nayo
na kitabu cha awali cha pine na hata
kwanza kukimbia kwa pine kitabu pro ilikuwa
kibodi hakuna njia tu ya kupata
wahakiki au watumiaji wa mwisho huko Canada au
sisi kupenda kweli kibodi ya ISO
ambayo ni mpangilio unaofahamika zaidi kwa watumiaji
huko Uingereza lakini sasa kama ya watumiaji wa wiki iliyopita
ambao waliamuru mapema wanapata yao
antsy keyboard pine kitabu faida ANSI ni
kawaida huitwa kibodi yetu
mpangilio ili $ 200 Linux mashabiki waweze kupata
mtaalamu mzuri na mwembamba
Laptop ambayo ina funguo ambapo wanatarajia
yao kwa hivyo ninawezaje Pine 64 kuuza vile
pata kipande cha kit kwa $ 200 tu kwa sababu
wanakupenda ndio sababu kweli hiyo
sio hata kashfa Kitabu cha Pro cha Pro
kuuzwa kwa gharama kama zawadi kwa wazi
chanzo kupenda jamii kwa hivyo sivyo
kitaalam ilimaanisha watumiaji wa kawaida ikiwa
unaamini katika uhuru na unapenda
tinker na ujifunze juu ya teknolojia
Pine Kitabu Pro ni maana kwako hii
kushangaza
Nilisema wiki iliyopita bila maneno lakini
pine sitini na nne ndio hii ni nzuri mimi
kama sasa wakati watu walinunua kwanza
vitabu vya awali vya pine na rundo la
faida walijua ilikuwa inakuja na
kibodi mbadala au walikuwa
wanatarajia kitabu cha pine ndio ndio pine
kitabu kamwe kitabu cha ubongo kilikuja na
kibodi ya ISO ndivyo ilikuja
na na wakati tulipitia upya hapa kwenye
onyesha unakumbuka kama ilivyokuwa kama mimi
siwezi kupata kichwa changu kuzunguka jambo hili na
kwa wale ambao unaishi Uingereza na
maeneo ambayo kibodi ya ISO iko
kama hii ni nzuri hii ni nzuri lakini
hapana unapokuwa umezoea Mmarekani
mpangilio ni tofauti kabisa na ni
inaonekana wazi kabisa maana nimesema
tazama ukaguzi mkondoni na mimi ni sehemu ya
kwamba ambapo ni kama siwezi kupata yangu
kichwa karibu na mpangilio wa kibodi ya ISO yangu
kibodi ni mpangilio wa Ufaransa na Robbie
sio wema ndio ninamaanisha tuko hapa
huko Canada juu hapa katika Studio T na
serikali sijui ikiwa yake
sheria au nini anasema kwamba mambo
kuwa Kifaransa na Kiingereza pamoja
kwa hivyo ikiwa unatembea katika Kituo Kikuu na
nunua Laptop ni Kiingereza cha Ufaransa
kibodi na funguo ziko mahali pote
ndio na hivyo hata wakati nilikuwa naiweka
juu na wingu-tayari ilikuwa kama mimi
nilikuwa nikisukuma vifunguo vibaya ndio tu
usigundue kamwe tofauti kwenye kibodi
kuwa mkweli labda haujawahi kuwa nao
kupata uzoefu kwamba mimi nadhani
maji taka ni kibodi nzuri kila mmoja
kibodi ni kutumia Natambua hiyo
wote watakuwa tofauti kwa hivyo mimi tu
tembeza nayo
lakini nadhani kinachotokea ni kwamba wao
sio lazima zote kuwa tofauti na
Ndio aina ya kugusa kama wewe
chapa maneno 180 kwa dakika kama Robbie kama
80 ikiwa ni cyborg ndio hupunguka
ikiwa ni nje ya mahali mimi
Nitashinikiza Vifunguo vibaya kwa sababu
funguo zina maana ya kuwa ambapo yangu
vidole ni mafunzo ya kujua kwamba wao
wanapiga simenti kabla ya show yeye ni kama
uchawi kabla ya onyesho nilikuwa nikifanya hivi
kwenye ufunguo wako wewe ni kama yeah yeye kama
password yako ni kwanini kwa sababu alihitaji
kupata ndani - kama hii yote kama
pendekeza nywila kali - ni kama
alama ndefu ambazo hata sikufanya
Jua jina ambalo kwa Mfaransa
kibodi kwa bahati mbaya iko katika makosa
Bloomin mahali kwa hivyo nilimuonyesha Robbie wangu
simu na alikuwa kama tu angalia
simu ndio andika kwa dakika
ndivyo inavyofanya kazi sawa kwa Mfaransa
kibodi - kwa hivyo niliongeza kufyeka mwisho
huko kwa sababu hapo ndipo kitufe cha Ingiza
inatakiwa iwe ndio kujua hayo
sasa kibodi cha ANSI kinapatikana ambacho
ni muundo wetu nimefurahi sana
kuhusu Ninashukuru sana - kwamba wao
kuiuza ilinigharimu nihisi kama a
kukumbatiana kubwa kama ni hakika tu
Jambo la kujua kuwa kampuni inajali hiyo
mengi na pint 64 Nimekuwa nikisikia kila wakati
anajali heshima na hata ni sehemu
ya jamii ya wazi ya watu na
kuna mawazo kuna roho
kuhusu jamii ya chanzo wazi
jamii ya chanzo wazi sio hapo
kuna aina mbili za hiyo kuna
wenye hasira kama unatumia Windows
wewe ni upande wa shetani wa chanzo-wazi
na kuna upande ambao ni kweli
anapenda uhuru na anapenda sana jamii
msaada na wa kusaidia watu na
kuwa sehemu ya jamii na
kuwa sehemu ya vikao vya mkondoni na
kusaidia watu wengine kama kuna hiyo
kipengele na hiyo ndio tabia ambayo mimi
jisikie kweli Pyne 64 anaanguka kabisa mm
hmm na hivyo kutoa ndio kitu kama
kitabu pine Pro ambayo ni nzuri
daftari kompyuta katika mbili tofauti
mifano sasa ya ISO na ANSI hivyo
ilisikika wito wa wahakiki hapa
Canada katika sisi ndio na wao ndio
ikitoa kwa gharama ya mia mbili
vifungo
nini hivyo kwa gharama ya malipo
Chromebook
unapata kompyuta ambayo unaweza
kofi tu Linux juu yake inakuja na Linux
yep ina nguvu zaidi ina mengi
ya oomph mm-hmm na mimi ni kweli kabisa
nia na furaha juu ya Pine Book Pro
umefanya vizuri pine sitini na nne na kwa
jamii kwenye pine 64 ninamaanisha tunakupenda
hapa kwenye jamii 5 ndio tunafanya na
hakika kufahamu timu nzima hivyo
asante kwa yote unayofanya tunayo
kuchukua mapumziko ya haraka zaidi ya hii
Habari za habari za wiki ya juu za wiki zinakuja
juu usiende popote
[Muziki]
mshtuko wa usalama nje ya Microsoft kama
imefunuliwa kwamba milioni 250
rekodi za wateja zimefunuliwa
mkondoni hii ni fumbo la kweli
usikusudia habari iwe yote
kuhusu Microsoft lakini wiki hii imekuwa a
doozy kuna mtandao wa wavumbuzi wa mtandao
hatari ya siku ambayo ni kuwa hai
kunyonya Adia Microsoft haijatoa
kiraka cha ufunuo kilikuja tu
siku baada ya serikali ya Amerika kutoa a
tahadhari muhimu kwa watumiaji wa Windows
kuhusu hali mbaya a
curveball crypto hatari na sasa
mteja huyu wa Microsoft milioni 250
rekodi zinaonyesha miaka 14 ya ajabu
kwa wote wamefunuliwa mkondoni. a
database bila kinga ya nywila
data ilipatikana kwa mtu yeyote na wavuti
kivinjari ambaye alijikwaa
database kulingana na ripoti iliyotolewa
na timu ya watafiti wa usalama huko
kulinganisha hakuna udhibitisho hata kidogo
ilihitajika kupata yao asili
ya data inaonekana kuwa kiasi hicho
mengi ya yanayotambulika kibinafsi
habari ambayo ilibadilishwa
watafiti wanasema kwamba mengi yana
data ya maandishi wazi pamoja na barua pepe ya wateja
anwani za anwani za IP na kijiografia
maelezo ya maeneo ya mteja
kesi na huduma za madai ya msaada
kesi ya barua pepe ya wakala wa msaada wa Microsoft
nambari na maazimio na ya ndani
maelezo ambayo yalikuwa yamewekwa alama kama
siri hmm wakati hii inaweza kuonekana
kama hakuna mpango mkubwa ukizingatia nambari hiyo
ya uvunjaji ambao wengi unaathiri hata
watumiaji zaidi jambo la kuzingatia hapa ni
kwamba wizi wa msaada wa Microsoft tayari
inaenea na haichukui akili
Fikiria jinsi mteja halisi anayefaa
habari inaweza kuwa kwa wadanganyifu
kutekeleza shambulio kama hilo na linaweka
watumiaji kwa shida kali na hatari
ya kudhulumiwa na mtu anayejifanya
kuwa kampuni wanayoitegemea
Kituo cha Majibu ya Usalama wa Microsoft
ilituma majibu tarehe 22 Januari
2020 katika chapisho hilo walithibitisha hilo
yatokanayo na hifadhidata iliyoanza
Desemba 5, 2019 kama matokeo ya
sheria vibaya za usalama na zilikuwa
iliyowekwa mnamo Desemba 31 haijulikani saa
hatua hii ikiwa hifadhidata zilikuwa
kupatikana lakini inaonekana uwezekano mkubwa
kwani watafiti wa usalama wa Whitehat
ilichukua suala hilo na hata
ilibadilisha data yake kwa seva zao
inawezekana watendaji wabaya pia walipata
mikono yao juu yake kwa yeah nyingine
ndio tu kingine kinachoendelea
Microsoft ni nini unasema ni kama
ndio ndio hadithi ya kutatanisha
kwa hivyo nadhani kinachotokea ni
kitu pekee tunaweza kusema nina uhakika
mapambo ya uso wako mimi nina kuchukiza wewe kama
waathirika wenye uwezo wanahitaji kuelewa
kwamba unahitaji tu kuwa sana
fahamu kuwa hii imekutokea
lazima ufahamu sana ufisadi
kashfa na sasa scamu za uporaji wa uporaji zipo
kwa hivyo hizi ndizo zako
habari unayo akaunti ya Microsoft
sawa umewasiliana na msaada wao au
programu iliyoamilishwa ili sasa mtu aweze
nikupigie simu na sema ninakupigia simu kutoka
Microsoft na ninayo nambari yako ya kesi
hapa na blah blah blah na nimepata
ushahidi wa kutosha kwenye karatasi hii
kuweza kudhibitisha kwako kuwa mimi ndiye
Ninasema niko sawa kama mara ya mwisho
Tuliongea wakati tulikupa hii na
hii ndio kumbuka kuwa yeah nakumbuka
wakati ambao unawaita michache tu
wiki iliyopita na tulizungumza juu ya hii na
kwamba oh ndio yeah sawa vizuri sisi tu kupatikana
nje kwamba kuna unyonyaji mwingine na hivyo
Nahitaji kwenda mbali kwenye kompyuta yako
rekebisha hiyo kwako
haswa hivyo kila ghafla kuna hii
sawa subiri subiri subiri subiri subiri
kwa hivyo hii ndio unahitaji kufanya hutegemea
simu ndio sawa Microsoft haifanyi
simu watumiaji wake Microsoft hautatoa
unaunga mkono sio tasnia hiyo
wako katika hiyo ndio hiyo sivyo
wanafanya kazi na kwa hivyo wanaelewa tu hiyo
na labda ikiwa wewe angalau angalau
jifanye kuwa muhimu sana kuweza
kusema Microsoft haitoi hii
huduma ikiwa unaweza kusema tu kwa
mwenyewe basi labda hiyo inatosha
kukulinda ili hiyo simu itakapokuja
katika au wakati barua pepe hiyo inakuja kwa kuwa wewe
usibonye tu wiki iliyopita tulijifunza
vile vile wiki iliyopita tumejifunza kuwa mpya
Njia ya shambulio la kuki inaruhusu
Hackare ili kudhibiti akaunti za PayPal
kwa kubonyeza kiunga hicho
inachukua wewe kwa tovuti ambayo inaunda
kikao na kisha unaweza kufunga hiyo na
rudi ndani yake wiki mbili baadaye na
ingia kwa halali paypal.com
tovuti na boom wanayo yako
habari kwa hivyo tunajua kuwa ikiwa wewe tu
anguka kwa kutosha kubonyeza kiunga
wangeweza kuweka kitu kwako
kompyuta hiyo inatosha kukupa ijayo
wakati hivyo hata ikiwa hautafikia hiyo
wakati huu labda bonyeza kiungo na
haujape habari yako lakini
ulibofya kiunga usibonye
kiunga kulia acha mwenyewe wakati huo
na utambue Microsoft haitoi hii
huduma SISI bonyeza gusa kiunga
barua pepe inayosema ingia Microsoft wangu
akaunti au huduma yoyote ya Microsoft
elewa hiyo ni ofisi 365 ndio
kubadilishana kwamba hiyo ni yako
ni nini Microsoft mkondoni hata Xbox
chochote Xbox 360 mkondoni au chochote kile
kwamba vitu hivyo ndio hivyo Microsoft
akaunti ya mkondoni kwa ujanja wako
na kama vitu hivi vyote wewe ni
imeathirika Ee hivyo usiamini chochote
ambayo inakuja katika kipindi cha ndiyo na hiyo
hiyo ni taarifa ya blanketi usiamini
kitu chochote sasa lazima uamua unayo
kwenda kwenye wavuti yako ya benki na uingie
kwa usahihi
hujawahi kubonyeza a
kiunga ambacho kinakupeleka hapo kamwe
Google haifute kwenye Bing haifanyi
usiichape kwa utaftaji
Usiandike jina la benki yako katika
tafuta na ubonyee kiunga cha kwanza kwenye
matokeo hakuna unayaandika kwa watu wako
kwamba watu hufanya hivyo ndio na hizo hizo
watu hubatilishwa sawa sio kuunda
tumaini la uwongo lakini hii sio kubwa sana
kutaja wanasayansi katika Chuo Kikuu cha Cardiff
wamegundua sehemu ya kinga yetu
mfumo ambao unaweza kuua matiti ya Prostate
mapafu na saratani zingine kwenye vipimo vya maabara
matokeo yaliyochapishwa katika immunology ya Nature
haijajaribiwa kwa wagonjwa lakini
watafiti wanasema kwamba wanayo
wataalam kubwa wanaweza kusema
kwamba ingawa kazi ilikuwa bado
hatua ya mapema ni ya kufurahisha sana
kinga ni ya asili ya mwili wetu
ulinzi dhidi ya maambukizo lakini pia
inashambulia seli za saratani wanasayansi
walikuwa wanatafuta unconventional na
njia ambazo hazikuonekana wazi za kinga
mfumo wa kawaida hushambulia tumors nini
waligundua ilikuwa kiini-t ndani ya watu
damu hii ni kiini cha kinga ambacho kinaweza
skana mwili ili kutathmini ikiwa kuna
tishio ambalo linahitaji kuondolewa
tofauti ni kwamba moja haswa
ambayo waligundua inaweza kuonekana
shambulia saratani nyingi
mtafiti profesa Andrew Sewell anasema
nukuu kuna nafasi ya kutibu kila
mgonjwa hapo awali hakuna aliyeamini hii
Inawezekana inawezua matarajio
ya matibabu ya saratani ya ukubwa mmoja
aina moja ya t-seli ambayo inaweza kuwa
uwezo wa kuharibu anuwai nyingi
aina ya saratani kwa idadi ya watu
mwisho nukuu t-seli iliyogunduliwa imeweza
kuua aina nyingi za seli za saratani
katika maabara pamoja na damu ya ngozi ya mapafu
koloni ya mfupa wa kibofu cha koloni
seli za saratani ya figo na ya kizazi Wow
kikabila
kushoto tishu za kawaida hazijashughulikiwa haswa
jinsi inafanya haya yote bado kuwa
iligundua wazo ni kwamba sampuli ya damu
inachukuliwa kutoka kwa mgonjwa wa saratani
Seli T kwenye sampuli zinaweza kutolewa
na maumbile iliyopita ili wao
walikuwa waliandaliwa kutengeneza
kupata saratani iliyosasishwa
seli zingeweza kupandwa kwa idadi kubwa
kwenye maabara na kisha urudishwe ndani
mgonjwa David Davis profesa wa
chanjo katika Chuo Kikuu cha
Manchester alisema nukuu wakati huu
ni utafiti wa kimsingi na haujafungwa
kwa dawa mbili halisi kwa wagonjwa
hakuna swali ambalo ni sana
ugunduzi wa kupendeza wote kwa maendeleo
maarifa yetu ya msingi juu ya kinga
mfumo na uwezekano wa mpya mpya
dawa na nukuu ukaguzi zaidi wa usalama
itahitajika kabla ya majaribio ya wanadamu
anza napenda hii sio lazima
hadithi ya maandishi lakini ni masilahi ya kibinadamu
hadithi ambayo iko hapa kwa sababu ya tech yeah
maendeleo ambayo tumefanya ndani
sayansi kuweza kufikia uhakika
ambapo ni kama nini kingine hapo
chunguza mwili hata zaidi hebu
badilisha kiini hiki na uone kinachotokea
ndio na boom ghafla tunakwenda ni
hii ni nzuri sana
ukweli wa jambo ni sasa saratani
matibabu ni tu wanaonekana hivyo
barbaric hivi sasa ni kuokoa maisha
lakini wanashangaa sana kwa hivyo namaanisha
unajua upasuaji wa chemotherapy
vitu ambavyo ni kweli tu
vitu vya mionzi ambayo ni kweli
madhara kwa mwili wa binadamu
kuiweka hai unaweza kuwa na kinga
majibu dhidi ya saratani kwamba hiyo tu
huangamiza habari yoyote ya kuwa mimi tu
siwezi kusubiri mimi sipendi kama
mtu mwingine yeyote huhisi kama msisimko
na matarajio kama inaweza kuwa
kama inaweza kuwa inawezekana na
kuelewa wote wanafanya ni kuchukua
t - kiini ambacho tayari umeshaitoa
na wanaiga kama vile
wao ni aina ya kukua zaidi yao wenyewe
wanabadilisha ili kuweka ndani
receptor kupata seli za saratani hivyo
hiyo ni kidogo ya maumbile ya maumbile
halafu wanafanya ibada zaidi huko
haiwezi kuwa athari mbaya kwa sababu ni
hakika yako nina maana sielewi
sayansi kama ndio kujifanya
kuelewa sayansi lakini najua hapo
ilikuwa wakati katika historia yetu wakati
penicillin haikuwepo na lini na
wakati iligunduliwa ikiwa utataka
ilikuwa makosa ndio lakini ilikuwa hivyo wakati ilikuwa
kwa bahati mbaya aligundua jinsi
kidunia - kama watu wangapi wanaishi
waliokolewa ni maisha ngapi iliyoboreshwa
kwa sababu yake ni wewe unajua nilikuwa
kuwa na mazungumzo na mmoja wangu
wateja siku nyingine na wazee wake
ndugu walizaliwa kabla ya penicillin oh
wow alisema sababu mimi sio kiziwi ni
kwa sababu penicillin ilikuwepo kwa ajili yangu na
sio kwa ndugu yangu Wow hivyo
Inasikitisha moyo bado wakati huo huo
ni kama enzi mpya
ndio kweli ni baridi sana ndivyo tulivyo
kwamba uhakika na saratani sidhani sisi
ni lakini nina matumaini mimi ni kama hivyo
matumaini katika ubinadamu na yetu
uwezo wa kukamilisha hilo kwa sababu mimi
nataka tu ndio ndio habari njema
hadithi ndiyo asante sana kwa Roy W Nash Jacob
na jamii yetu ya watazamaji wa
kuwasilisha hadithi kwetu wiki hii
asante kwa kutazama Runinga ya kikundi tano
chumba cha habari usisahau kupenda na
Jiandikishe kwa habari yako yote ya teknolojia na
upendeleo kidogo wa Linux na ikiwa unathamini
kile tunachofanya kuwa mlinzi katika
patreon.com kufyeka chumba cha habari kutoka
jamii-tano chumba cha habari cha TV mimi ni Sasha
Rickman na mimi nina Robbie Ferguson na mimi nina
Jeff Lester
[Muziki]